
### 函数方式
```vue
<template>
  <a-button v-if="hasPermission(['20000', '2000010'])" color="error" class="mx-4">
    拥有[20000,2000010]code可见
  </a-button>
</template>

<script lang="ts">
  import { usePermission } from '/@/hooks/web/usePermission';

  export default defineComponent({
    setup() {
      const { hasPermission } = usePermission();
      return { hasPermission };
    },
  });
</script>

```


### 组件方式

```vue
<template>
  <div>
    <Authority :value="RoleEnum.ADMIN">
      <a-button type="primary" block> 只有admin角色可见 </a-button>
    </Authority>
  </div>
</template>
<script>
  import { Authority } from '/@/components/Authority';
  import { defineComponent } from 'vue';
  export default defineComponent({
    components: { Authority },
  });
</script>
```
使用`Authority`包裹需要权限控制的按钮即可，该按钮需要的权限码通过`value`属性传入，接下来看看`Authority`组件的实现

```vue
<script lang="ts">
  import { defineComponent } from 'vue';
  import { usePermission } from '/@/hooks/web/usePermission';
  import { getSlot } from '/@/utils/helper/tsxHelper';

  export default defineComponent({
    name: 'Authority',
    props: {
      value: {
        type: [Number, Array, String],
        default: '',
      },
    },
    setup(props, { slots }) {
      const { hasPermission } = usePermission();

      function renderAuth() {
        const { value } = props;
        if (!value) {
          return getSlot(slots);
        }
        return hasPermission(value) ? getSlot(slots) : null;
      }

      return () => {
        return renderAuth();
      };
    },
  });
</script>
```

### 指令方式

```js
<a-button v-auth="'1000'" type="primary" class="mx-4"> 拥有code ['1000']权限可见 </a-button>
```


```js
import { usePermission } from '/@/hooks/web/usePermission';

function isAuth(el, binding) {
  const { hasPermission } = usePermission();

  const value = binding.value;
  if (!value) return;
  if (!hasPermission(value)) {
    el.parentNode?.removeChild(el);
  }
}

const mounted = (el, binding) => {
  isAuth(el, binding);
};

const authDirective = {
  // 在绑定元素的父组件
  // 及他自己的所有子节点都挂载完成后调用
  mounted,
};

// 注册全局指令
export function setupPermissionDirective(app) {
  app.directive('auth', authDirective);
}
```

只定义了一个`mounted`钩子，也就是在绑定元素挂载后调用，依旧是使用`hasPermission`方法，判断当前用户是否存在通过指令插入的按钮需要的权限码，如果不存在，直接移除绑定的元素。

很明显，`Vue vben admin`的实现有两个问题，一是不能动态更改按钮的权限，二是动态更改当前用户的权限也不会生效。

解决第一个问题很简单，因为上述只有删除元素的逻辑，没有加回来的逻辑，那么增加一个`updated`钩子：


```js
app.directive("auth", {
    mounted: (el, binding) => {
        const value = binding.value
        if (!value) return
        if (!hasPermission(value)) {
            // 挂载的时候没有权限把元素删除
            removeEl(el)
        }
    },
    updated(el, binding) {
        // 按钮权限码没有变化，不做处理
        if (binding.value === binding.oldValue) return
        // 判断用户本次和上次权限状态是否一样，一样也不用做处理
        let oldHasPermission = hasPermission(binding.oldValue)
        let newHasPermission = hasPermission(binding.value)
        if (oldHasPermission === newHasPermission) return
        // 如果变成有权限，那么把元素添加回来
        if (newHasPermission) {
            addEl(el)
        } else {
        // 如果变成没有权限，则把元素删除
            removeEl(el)
        }
    },
})

const hasPermission = (value) => {
    return [1, 2, 3].includes(value)
}

const removeEl = (el) => {
    // 在绑定元素上存储父级元素
    el._parentNode = el.parentNode
    // 在绑定元素上存储一个注释节点
    el._placeholderNode = document.createComment("auth")
    // 使用注释节点来占位
    el.parentNode?.replaceChild(el._placeholderNode, el)
}

const addEl = (el) => {
    // 替换掉给自己占位的注释节点
    el._parentNode?.replaceChild(el, el._placeholderNode)
}

```


指令方式不是全部场景适用
在某些组件上使用会有问题，比如element ui的table cloumn

1、组件顶级有多个节点。(当应用到一个多根组件时，指令将会被忽略且抛出一个警告)
> https://cn.vuejs.org/guide/reusability/custom-directives.html#usage-on-components
2、类似Dialog的组件
这个自定义指令不支持template之类的特殊标签，用了就知道有多坑，还不如vif



通过自定义指令就可以方便的实现.
1. 通过导航守卫拦截,把当前页面按钮标识存入vuex;
2. 在当前页面需要做权限判断的按钮添加权限自定义指令,并写入按钮标识;
3. 在自定义指令中判断vuex中是否存在,进而判断是否删除当前元素;
4. 该实现方案可以控制页面任意元素权限的颗粒度;
在我们的教学案例中,采用的就是动态配置权限+自定义指令实现按钮级别权限控制.



先抽象出 获取权限 判断权限 根据权限做展示三个步骤
然后围绕这三个步骤做花活？
获取权限: 轮训状态/或者长链接查询，防止状态失效后还可以操作（对应的应该有交互的变化）
判断权限：传入函数或者通过全局配置来接入数据和判断函数以及对应的判断结果。这个数据可以是渲染时候传入的，也可以是全局配置的一个变量。
根据返回值做交互： 这个可以抽离成一个配套的组件来约定是隐藏然后屏蔽点击，还是做提示引导等操作。 也可以根据需求直接使用v-if来操作

综上，三步可以抽离出一个集合了获取，判断，根据结果返回有一套交互的组件的一个模块，同时模块提供部分钩子 可以配置获取的方式，参数，是否加密。以及对结果做判断的操作。

再细节就是一些具体的api级别的能力了


---


可以从两个方面考虑：权限系统的设计，一般是权限-资源-角色的设计纬度；权限信息的下发和判断，下发各自权限信息，前端按不同权限粒度判断是否展示，也正如文中说的设计。


---

单独看描述，面试官可能问的其实不是具体的实现问题，是整体方案设计问题，能不能表述出来设计的思路和方案的优劣和影响，能适应什么样的场景，不同场景怎么适配，这个是他想了解的，最后一步才是具体的实现，所以一开始你要问他，是希望我表述一下方案，还是表述一下具体的实现思路，而不是上来就说具体代码怎么写，就好比问题是怎么消灭山头上的敌军部队，你说用炮轰。要会实现也要提升思考维度。

---

我不知道我说的能不能得到认可，第一设计就有问题，讨论的不应该是实现而是模型，权限模型是什么，比如确定模型为RBAC，第二步代码封装，自定义指令也好，状态管理也罢，通过代码的组织很快就能看到各个那些是资源，那个是角色 ，第三步通用型的能力，角色变化，资源更新，第四步辅助能力使用面向切片也行，添加行为日志等等 ，第五单元测试。
强调设计而不是实现这很重要。


---


看了楼上的大型B端后台,实在不巧,毕业之后一直从事TOB开发,国内头部toB屈指可数,说说现在公司的权限控制,直说前端的,后端真的一整套体系,专门负责的同事估计能讲一天,前端处理基本上很简单.
基本上系统性的权限都是通过元数据来控制的. 假如牵涉到业务线, 可以业务线写接口单独控制,这里面单说布局权限的控制.切合楼主的问题
1. 从职能上, 不同的人可以看到不同的布局,新建布局的时候要选择可见范围,所以不同人登录会看到不一样的界面
2. 布局上面组件的控制, 一个布局是由不同的组件构成, 有可能是公共组件,也有可能是业务线的自己的业务主见, 每一个组件也都有一个标准的元数据去描述. (如果你不理解什么是元数据,可以简单的认为是一个描述一个事务属性和功能的对象), 不同的人有可能布局是相同的, 但是看到的组件有可能也不一样, 这个是由后端的权限体系控制的
3. 就是同一个组件, 有可能展示的字段还不一样, 字段展不展示, 字段的校验规则等等吧. 这个也是通过元数据描述, 可以很容易的去控制
4. 漏了一个模块权限的控制, 这个一般是通过lisence来控制, 就是用户开通了某个功能,就展示某个模块, 否则就关闭.

布局的展示肯定要返回的数据去综合判断,有布局了不一定展示, 比如要展示一个按钮, 大概是这样
职能权限 ---> 模块权限 ---> 布局权限 --> 数据权限 --> 字段权限
不过前端本质还是if else判断来控制的, 我感觉博主回答的一点问题都没有, 面试官问的有问题


---


他这个按钮控制还是比较基础的，核心都是用hasPermission来判断按钮在哪些情况下展示，但是有个问题是这些情况都是要我们手动传入，比如，现在有100个按钮hasPermission(['20000', '2000010']上添加2000011，难道我们要手动找到这100个按钮加上么？


----


首先从代码的思路上你的没啥大问题，这是肯定的[赞]
简单讲下我司的系统(大型B端后台)：
1、权限控制： 根据不用用户编辑不同的页面权限 - 精确到按钮权限、甚至某一个文案的权限；
2、用户登录(刷新)后会请求权限接口，分为menulist 和 codelist；
3、menuList返回的参数较多，可用于动态路由等等参数，当前也包含当前路由是否有权限或 无权限菜单接口干脆就不返回；
4、codelist 就是个string []格式，如某个权限为"ec#app.store.stylize.shareSetting" ， 当然，按钮权限也可以同时满足多个codelist 条件控制，(个人认为接口返回json格式，权限 "ec#app.store.stylize.shareSetting" 为key更优)；
5、利用前端localhost或其他简单做一下权限缓存；
6、然后在页面渲染的时候，判断下页面路径、按钮、或者某个字段的权限是否展示。


